Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
Welcome.
स्वागत।
Hello, do you have a reservation?
नमस्ते, क्या आपके पास आरक्षण है?
This person,
इस व्यक्ति,
does he live here?
क्या वह यहाँ रहता है?
Yes.
हाँ।
May I ask, what is your relationship with him?
क्या मैं पूछ सकता हूं कि आपका उसके साथ क्या रिश्ता है?
He is my fiancé.
वह मेरा मंगेतर है.
Has anyone come to see him recently?
क्या हाल ही में कोई उनसे मिलने आया है?
No one has really come to see him.
वास्तव में कोई भी उसे देखने नहीं आया है।
Oh.
ओह।
There was a man about his age
वहाँ लगभग उसकी उम्र का एक आदमी था
who came to see him a few times.
जो उनसे कई बार मिलने आये थे।
This gentleman
यह सज्जन
looks familiar.
परिचित लगता है.
I think I've seen him somewhere before.
मुझे लगता है कि मैंने उसे पहले भी कहीं देखा है।
Yes, we've met.
हाँ, हम मिले हैं.
At Jinling Hotel.
जिनलिंग होटल में.
I apologize for that day.
मैं उस दिन के लिए क्षमा चाहता हूं।
I accidentally bumped into your handbag.
मैं गलती से आपके हैंडबैग से टकरा गया।
Sorry for the rudeness.
अशिष्टता के लिए क्षमा करें.
No wonder you look so familiar.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप इतने परिचित लगते हैं।
I knew I'd seen you somewhere.
मुझे पता था कि मैंने तुम्हें कहीं देखा है।
Pleased to meet you.
आपसे मिलकर खुशी हुई।
You didn't do it on purpose.
तुमने यह जानबूझकर नहीं किया.
It's all right.
ठीक ठाक है।
Jinling Fuhai Machinery Factory.
जिनलिंग फ़ुहाई मशीनरी फैक्टरी.
Zhao Jiaqi.
झाओ जियाकी.
I appreciate your support.
मैं आपकी द्वारा की गई सहायता की कद्र करता हूं।
Teacher at Jinling Women's College.
जिनलिंग महिला कॉलेज में शिक्षिका।
Xia Yuying.
ज़िया युयिंग.
Boss Zhao.
बॉस झाओ.
An industrialist.
एक उद्योगपति.
I admire you.
मैं तुम्हारा प्रशंसक हूं।
Oh, it's just a small business.
ओह, यह तो एक छोटा सा व्यवसाय है।
Teacher Xia.
शिक्षक ज़िया.
Please have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
Given the current situation,
वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
running a business must be tough.
व्यवसाय चलाना कठिन होगा.
Times are chaotic.
समय अस्तव्यस्त है।
Business is hard.
व्यापार कठिन है.
It's very difficult.
यह बहुत कठिन है.
I was thinking,
मैं सोच रहा था,
maybe I could visit your factory someday.
शायद मैं किसी दिन आपके कारखाने का दौरा कर सकूँ।
to learn a thing or two.
एक या दो बातें सीखने के लिए.
Would that be convenient for you, Boss Zhao?
क्या यह आपके लिए सुविधाजनक होगा, बॉस झाओ?
Of course.
बिल्कुल।
Miss Xia, your visit would be an honor.
मिस ज़िया, आपकी यात्रा एक सम्मान की बात होगी।
You're welcome anytime.
आपका किसी भी समय स्वागत है.
Boss,
मालिक,
we should go.
हमें जाना चाहिए.
Right now.
अभी।
I'm very sorry, Miss Xia.
मुझे बहुत खेद है, मिस ज़िया।
I must excuse myself.
मुझे माफ़ी मांगनी चाहिए.
I'll be at Fuhai
मैं फ़ुहाई में रहूँगा
waiting for your visit.
आपके आगमन की प्रतीक्षा में.
Goodbye.
अलविदा।
Farewell.
बिदाई।
Waiter,
परिचारक,
I'd like a cup of coffee.
मुझे एक कप कॉफी चाहिए.
The 79th Division
79वां डिवीजन
can be contacted now.
अब संपर्क किया जा सकता है.
Yes.
हाँ।
I heard Commander Wang has been feeling more lost lately.
मैंने सुना है कि कमांडर वांग हाल ही में अधिक खोया हुआ महसूस कर रहे हैं।
We need to strike while the iron is hot.
हमें लोहा गरम रहते ही उस पर प्रहार करना चाहिए।
Actively work for it.
इसके लिए सक्रिय रूप से काम करें।
Mm.
मम.
Commander Wang’s 79th Division
कमांडर वांग का 79वां डिवीजन
is part of the Nationalist Party (Kuomintang).
राष्ट्रवादी पार्टी (कुओमिन्तांग) का हिस्सा है।
It’s a major division.
यह एक प्रमुख विभाजन है।
Cooperating with him
उसके साथ सहयोग करना
is very important.
बहुत महत्वपूर्ण है.
I’ve made some preparations.
मैंने कुछ तैयारियां कर ली हैं।
I bought two northeastern wild ginseng roots.
मैंने दो पूर्वोत्तर जंगली जिनसेंग जड़ें खरीदीं।
And I got a black pearl necklace for his wife.
और मैंने उसकी पत्नी के लिए एक काले मोती का हार खरीदा।
I
मैं
hope to get closer to them soon.
आशा है कि जल्द ही मैं उनके करीब पहुंच जाऊंगा।
So we can work together as soon as possible.
ताकि हम जल्द से जल्द मिलकर काम कर सकें।
Mm.
मम.
It’s worth trying for.
यह प्रयास करने लायक है.
But right now, there’s a more urgent task.
लेकिन अभी, एक और अधिक जरूरी काम है।
What task?
कौन सा कार्य?
There’s a batch of medicine
दवा का एक बैच है
that needs to be shipped to Jiangbei.
जिसे जियांगबेई तक भेजने की जरूरत है।
How much is there?
वहाँ कितना है?
How many boats do we need?
हमें कितनी नावों की आवश्यकता है?
Not much, actually.
वास्तव में, ज्यादा नहीं।
A small boat will be enough.
एक छोटी नाव पर्याप्त होगी.
But time is tight.
लेकिन समय कम है.
Patrols along Jiangbei are strict now.
जियांगबेई में अब गश्त सख्त कर दी गई है।
It’s hard to get it out.
इसे बाहर निकालना कठिन है.
We’ll use a diversion tactic.
हम ध्यान भटकाने की रणनीति अपनाएंगे।
Go from the abandoned dock at Shatou Town.
शतौ टाउन में परित्यक्त गोदी से जाओ।
Create chaos below the dock.
गोदी के नीचे अराजकता पैदा करें।
Draw all the enemies from above the dock.
गोदी के ऊपर से सभी दुश्मनों को खींचें।
We’ll launch the boat amidst the chaos.
हम अराजकता के बीच नाव को रवाना करेंगे।
Alright.
ठीक है।
Grandmother.
दादी.
I’m back, Grandmother.
मैं वापस आ गया हूँ, दादी माँ।
Jiaqi is back, Aunt.
जियाकी वापस आ गया है, चाची।
Come in, quickly.
जल्दी से अंदर आओ.
Alright, Aunt.
ठीक है, चाची.
Okay, Uncle, take it slow.
ठीक है, अंकल, धीरे-धीरे चलिए।
Alright.
ठीक है।
Sit down, sit down.
बैठ जाओ, बैठ जाओ।
Alright, come on.
ठीक है, चलो.
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Uncle, you all sit too.
अंकल, आप सब भी बैठिए।
Jiaqi,
जियाकी,
It’s been ten years since you left Nanjing, hasn’t it?
आपको नानजिंग छोड़े दस साल हो गए हैं, है ना?
More than eight years.
आठ वर्ष से अधिक.
Where did you go?
आप कहा चले गए थे?
Why didn’t we hear from you at all?
हमने आपसे कोई खबर क्यों नहीं सुनी?
I went to the northeast.
मैं उत्तर-पूर्व में गया।
Did some business there.
वहां कुछ कारोबार किया.
Well, the situation has been chaotic lately.
खैर, हाल ही में स्थिति अराजक हो गई है।
So I couldn’t get in touch.
इसलिए मैं संपर्क नहीं कर सका.
Sorry for making you and Aunt worry.
आपको और चाची को चिंतित करने के लिए क्षमा करें।
It’s good you’re back, that’s all that matters.
यह अच्छी बात है कि तुम वापस आ गए, यही बात मायने रखती है।
Aunt,
चाची,
How’s my grandmother? Is she well?
मेरी दादी कैसी हैं? क्या वह ठीक हैं?
She passed away last year.
पिछले वर्ष उनका निधन हो गया।
When she left,
जब वह चली गई,
she kept saying your name.
वह तुम्हारा नाम कहती रही।
Let me pay my respects to Grandmother.
मैं दादीजी को अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
Alright, go ahead.
ठीक है, आगे बढ़ो.
Grandmother
दादी
Jiaqi has come back to see you.
जियाकी आपसे मिलने वापस आया है।
This time Jiaqi is back
इस बार जियाकी वापस आ गया है
and won't be leaving again.
और फिर कभी नहीं जाऊंगा.
Jiaqi
जियाकी
That's wonderful.
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
You can finally be with your mother again.
अंततः आप पुनः अपनी माँ के पास हो सकते हैं।
Your mother missed you so much her hair turned white.
तुम्हारी माँ तुम्हें इतना याद करती थी कि उसके बाल सफेद हो गये।
I'm not leaving.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
I'm not going anywhere.
मैं कहीं नहीं जा रहा।
So, what are your plans next?
तो, आगे आपकी क्या योजना है?
I'll do some business in Nanjing.
मैं नानजिंग में कुछ व्यापार करूंगा।
By the way, Uncle,
वैसे, अंकल,
I need a favor.
मुझे एक एहसान की ज़रूरत हैं।
Just tell me what you need.
बस मुझे बताओ कि तुम्हें क्या चाहिए.
I have some materials to sell across the river.
मेरे पास नदी के उस पार बेचने के लिए कुछ सामग्री है।
Our family's boat—
हमारे परिवार की नाव—
is it still usable?
क्या यह अभी भी प्रयोग योग्य है?
You mean that old little boat?
तुम्हारा मतलब उस पुरानी छोटी नाव से है?
It can still be of use.
यह अभी भी उपयोगी हो सकता है.
It's fine.
यह ठीक है।
I don't have much cargo.
मेरे पास ज्यादा माल नहीं है.
It won't attract attention.
यह ध्यान आकर्षित नहीं करेगा.
That's just right.
यह बिलकुल सही है.
But—
लेकिन-
The police are watching closely these days.
पुलिस इन दिनों कड़ी नजर रख रही है।
And also,
और साथ ही,
your uncle and I
आपके चाचा और मैं
can't row it anymore.
अब मैं इसे नहीं चला सकता।
What do you know?
आप क्या जानते हैं?
Since the kid brought it up,
चूँकि बच्चे ने यह बात उठाई,
he must have a way.
उसके पास कोई रास्ता अवश्य होगा।
Jiaqi,
जियाकी,
it can be used, it can.
इसका उपयोग किया जा सकता है, इसका उपयोग किया जा सकता है।
That's good, that's good.
यह अच्छा है, यह अच्छा है।
I've already found a boatman.
मुझे पहले ही एक नाविक मिल गया है।
We just need the boat when the time comes, Uncle.
हमें बस नाव की जरूरत है जब समय आएगा, चाचा।
What do you do?
आप क्या करते हैं?
Oh!
ओह!
Sirs,
महोदय,
I just brought goods back from Shanghai.
मैं अभी शंघाई से सामान लेकर आया हूं।
It's all
यह सब
Jingdezhen porcelain.
जिंगडेज़ेन चीनी मिट्टी के बरतन।
Just trinkets, nothing valuable.
बस छोटी-मोटी चीज़ें, कुछ भी मूल्यवान नहीं।
Enough talking, move aside.
बहुत हो गई बातें, हट जाओ एक तरफ।
Step aside.
त्याग देना।
Sirs, it's all porcelain.
महोदय, यह सब चीनी मिट्टी का बना है।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Sirs, sirs,
महोदय, महोदय,
Still working so late?
अभी भी इतनी देर तक काम कर रहे हो?
What are you up to? Planning to cross the river?
क्या कर रहे हो? नदी पार करने की योजना बना रहे हो?
Oh, cross the river? Not at all.
ओह, नदी पार? बिलकुल नहीं।
This is how we make a living.
इसी तरह हम अपनी जीविका चलाते हैं।
We fix it and rely on it to feed ourselves.
हम इसे ठीक करते हैं और अपना पेट भरने के लिए इस पर निर्भर रहते हैं।
Do you have a permit? Did you report this?
क्या आपके पास परमिट है? क्या आपने इसकी रिपोर्ट की?
Sirs,
महोदय,
We’re all law-abiding citizens.
हम सभी कानून का पालन करने वाले नागरिक हैं।
No one would keep this without a permit.
बिना परमिट के कोई भी इसे नहीं रख सकेगा।
Hey,
अरे,
Sirs, come over here.
महोदय, यहाँ आइए।
Get out of the way.
रास्ते से अलग हटें।
Sirs, sirs,
महोदय, महोदय,
Move aside.
एक तरफ सरकाना।
What’s this?
यह क्या है?
Hurry, hurry!
जल्दी करें जल्दी करें!
Get the sack.
बरखास्त होना।
Quick, quick!
जल्दी, जल्दी!
One, two, three.
एक दो तीन।
Once these two good-for-nothings enter the river,
एक बार जब ये दो निकम्मे लोग नदी में प्रवेश करते हैं,
Old Liu's family will be in danger.
बूढ़े लियू का परिवार खतरे में पड़ जाएगा।
We need to help them relocate quickly.
हमें उन्हें शीघ्र स्थानांतरित करने में सहायता करनी होगी।
Tonight.
आज रात।
They truly understand the bigger picture.
वे सचमुच बड़ी तस्वीर को समझते हैं।
Let's go.
चल दर।